# Hyperbolic
Чтобы использовать модуль **Hyperbolic** необходимо подключить его (*import Hyperbolic*). Далее для использования необходимо создать класс Hyperbolic, передать в конструктор 
* матрицу смежности взвешенного графа (матрица np.array размера (n, n), n - количество вершин).
* Передать размерность гиперболического пространства, в которое вкладывается граф (dimension). 
* Параметр maxiter - количество итераций градиентного спуска, 
* batch - доля точек, от которых считается градиент.

Для работы модуля необходимо, чтобы расстояния между вершинами графа были не больше 20. Можно использовать нормировку матрицы смежности.

## Отрисовка графа на диске Пуанкаре
Далее для рисования вершин графа на диске Пуанкаре можно подключить модуль **draw**, вызвать функцию draw - в нее передаются 
* координаты точек - (матрица размера (n, dimension+1)). 
* distance - матрица смежности, которая передается в конструктор класса Hyperbolic. 
* draw_edges - рисовать ли ребра графа. 
* annotate - подписывать ли номера точек. 
* map - словарь : {номер точки при пересавлении ее номера -> номер в изначальном графе}.

Так же можно написать самостоятельно отрисовку графа. Для этого необходимо проецировать точки из гиперболического пространства на диск Пуанкаре. Для этого в модуле **hyperbolic** есть функция *projection*, в нее передаются координаты точек на гиперболоиде (метод *point_coordinates* класса Hyperbolic возвращает эти координаты).
*hyperbolic.projection* возвращает *np.array* размера (n, dimension).

## Вычисление ошибки вложения
Для подсчета среднеквадратичной ошибки вложения графа от исходных расстояний между вершинами можно использовать функцию *MSE* из модуля **grad_descent**. Параметры *MSE*:
* points - np.array, shape = (n, distance+1) координаты вершин во вложении
* distance - np.array, shape = (n, n) матрица смежности 
# Пример использования
```python
from Hyperbolic import Hyperbolic
import draw
distance = np.array(size=(n, n)) # матрица смежности 
# Вложение графа distance в гиперболическое пространство размерности 2
# С 1000 итерациями градиентного спуска, градиент считается от 10% точек
H = Hyperbolic(graph=distance, dimension=2, maxiter=1000, batch=0.1) 

# Рисование точек графа на диске Пуанкаре
# Без построения ребер графа
draw(coordinates = H.point_coordinates, distances=distance, draw_edges=False)
```
